Опишите классификацию языков программирования по типизации, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по способу трансляции, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по управлению памятью, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по экосистемам, приведите пример каждого класса
Опишите достоинства и недостатки динамической и статической типизации
Опишите достоинства и недостатки компиляции, интерпретации и сочетания этих подходов
Опишите достоинства и недостатки способов управления памятью в разных языках программирования
Что такое JDK?
Что такое JVM?
Что делают Gradle и Maven?
Опишите синтаксис объявления переменной в Java
Перечислите примитивные типы Java
Опишите назначение и особенности применения операций && и ||
Опишите назначение и особенности применения операций ++ и --
Опишите назначение и способ применения операции ?...:
Опишите синтаксис и семантику оператора if
Опишите синтаксис и семантику конструкции switch (обе версии)
Опишите синтаксис и семантику оператора while
Опишите синтаксис и семантику оператора do...while
Опишите синтаксис и семантику оператора for (обе версии)
Опишите синтаксис и семантику оператора try
Опишите способ чтения данных со стандартного потока вывода в Java
Опишите способ передачи данных в стандартный поток вывода в Java




