Опишите классификацию языков программирования по типизации, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по способу трансляции, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по управлению памятью, приведите пример каждого класса
Опишите классификацию языков программирования по экосистемам, приведите пример каждого класса
Опишите достоинства и недостатки динамической и статической типизации
Опишите достоинства и недостатки компиляции, интерпретации и сочетания этих подходов
Опишите достоинства и недостатки способов управления памятью в разных языках программирования
Что такое JDK?
Что такое JVM?
Что делают Gradle и Maven?
Опишите синтаксис объявления переменной в Java
Перечислите примитивные типы Java
Опишите назначение и особенности применения операций && и ||
Опишите назначение и особенности применения операций ++ и --
Опишите назначение и способ применения операции ?...:
Опишите синтаксис и семантику оператора if
Опишите синтаксис и семантику конструкции switch (обе версии)
Опишите синтаксис и семантику оператора while
Опишите синтаксис и семантику оператора do...while
Опишите синтаксис и семантику оператора for (обе версии)
Опишите синтаксис и семантику оператора try
Опишите способ чтения данных со стандартного потока вывода в Java
Опишите способ передачи данных в стандартный поток вывода в Java

Опишите назначение оператора &, включая использование его на практике
Опишите назначение оператора |, включая использование его на практике
Опишите назначение оператора ^, включая использование его на практике
Опишите назначение оператора <<
Опишите назначение оператора >>
Опишите назначение оператора >>>
Чем отличаются примитивные и ссылочные типы?
Что обозначает термин автоупаковка?
Зачем используется StringBuilder (приведите пример)?
Чем отличается List и Set?
Что такое Map?
Что такое char?
Сколько байтов может занимать один символ в UTF8?
Сколько значений UTF16 занимает русский символ?
Сколько значений UTF8 занимает русский символ?

Опишите синтаксис создания класса в Java
Опишите синтаксис наследования в Java
Опишите синтаксис сокрытия в Java
В чем особенности record классов?
В чем особенности sealed классов?
В чем особенности абстрактных классов и методов?
Отличия интерфейсов и абстрактных классов
Ключевое слово static в описании классов
Что такое enum class?
Перечислите основные методы Object
Какие гарантии накладываются на метод equals
Какие гарантии накладываются на метод hashCode
Какие гарантии накладываются на метод clone
